गोंय हें भारताचें सगळ्यांत ल्हान राज्य.
कोंकणी भाशा आमची मायभास.
आमी कोंकणी उलयतात आनी कोंकणी बरयतात.
गोंयची राजधानी पणजी शार.
मांडवी न्हंय पणजी शाराच्या मदल्यान व्हांवता.
गोंयचो समुद्र दर्या खूब सोबीत आसा.
आमच्या गावांत नारलाचे रूक खूब आसात.
भाताची शेती गोंयची मुखेल शेती.
फिश करी आनी भात हें गोंयकारांचें मुखेल जेवण.
काजूची फेणी गोंयची खाशेली.
दुकरा विंदालू हो गोंयचो नामनेचो पदार्थ.
गोंयकार सण-परबो मोट्या उमेदीन मनयतात.
शिगम्याच्या सणाक गोंयभर रंग खेळटात.
क्रिसमस आनी दिवाळी गोंयांत एकदम मजेशीर.
साबार देवळां आनी इगर्जो गोंयांत आसात.
बोम जेजू बॅसिलिका जुनें गोंयांत आसा.
श्री मंगेश देवालय हें गोंयचें नामनेचें देवूळ.
गोंयचे दर्यादेग संवसारभर लोकप्रिय आसात.
बागा बीच हो पर्यटकांचो आवडीचो बीच.
पळोळें बीच शांत आनी सोबीत.
गोंयांत पावसाळ्यांत खूब पावस पडटा.
मोसमी पावस जून म्हयन्यांत सुरू जाता.
हिंवाळो गोंयांत डिसेंबर ते फेब्रुवारी आसता.
गोंयचें हवामान उश्ण आनी दमट आसता.
गोंयांत भरपूर वनस्पत आनी जनावरां मेळटात.
भगवान महावीर अभयारण्य गोंयांत आसा.
गोंयच्या रानांनी मोर खेळटात.
आमी ल्हानपणा सावन कोंकणी शिकतात.
शाळेंत भुरग्यांक कोंकणी शिकयतात.
गोंय विद्यापिठांत कोंकणी विषय आसा.
कोंकणी साहित्य संमेलन दर वर्सा जाता.
गोंयांत कोंकणी नाटकांची परंपरा आसा.
तियात्र हो गोंयचो खाशेलो नाटक प्रकार.
कोंकणी गीतां आनी मांड्यांची परंपरा गिरेस्त.
दुलपद आनी देखणीं हीं कोंकणी लोकगितांचीं रुपां.
गोंयच्या लोकवेदांत कोंकणी म्हत्वाची.
पुर्तुगेज राज्यकर्त्यांचो प्रभाव गोंयांत दिसता.
गोंय सोळाव्या शेंकड्यांत पुर्तुगेजांनी जिकलें.
गोंय १९ डिसेंबर १९६१ वर्सा मुक्त जालें.
गोंय १९८७ वर्सा पुर्ण राज्य जालें.
आमी गोंयकार आमच्या संस्कृतायेचो अभिमान बाळगतात.
गोंयांत हिंदू ख्रिस्तांव आनी मुसलमान एकवटान रावतात.
गोंयकार सद्भावनेन एकामेकांच्या सणांक वांटो घेतात.
कोंकणी भाशेक आठवो परिशिष्ट स्थान मेळ्ळां.
दयानंद बांदोडकार हांणी गोंय मुक्ती चळवळींत वावर केलो.
रवींद्र केळेकार हांकां ज्ञानपीठ पुरस्कार मेळ्ळो.
कोंकणी भाशेक साहित्य अकादेमी मान्यताय आसा.
गोंयचे मासळीमार दर्यांत मासे धरतात.
गोंयच्या बाजारांनी ताजे मासे मेळटात.
रेचाड हो गोंयचो पारंपरीक मासो शिजोवपाचो प्रकार.
गोंयांत काजूची लागवड खूब जाता.
मिरसांग आनी हळद गोंयच्या रांदपांत वापरतात.
पाव भाजी गोंयांत फामाद.
बेबिंका हो गोंयचो गोड पदार्थ.
गोंयकार कुटुंबांत एकवटान रावतात.
आजो आजी भुरग्यांक कथा सांगतात.
कोंकणी कथा वाचून भुरगीं शिकतात.
गोंयच्या गांवांनी तळ्यो आसात.
गोंयांत फुडाराक कोंकणी भाशेची जतनाय जावची.
भुरग्यांक ल्हानपणा सावन कोंकणी भाशेंत शिक्षण दिवचें.
कोंकणी भाशेंत विज्ञान शिक्षण जावपाक जाय.
इंटरनेटाचेर कोंकणी सामुग्री वाडोवपाक जाय.
कोंकणी विकिपीडिया वाडत आसा.
गोंयच्या सरकारान कोंकणी राजभास म्हणून मान्य केल्या.
गोंयच्या शाळांनी कोंकणी माध्यम आसा.
गोंयचो कार्निवाल फेब्रुवारींत जाता.
कार्निवालाक रंगीत व्हडे काडटात.
गोंयांत जात्रा खूब उमेदीन मनयतात.
गोंयची जात्रा रातभर चलता.
गोंयचे भाटकार शेतांत काम करतात.
गोंयांत माड फोडणी ही एक कला.
गोंयच्या दर्यादेगांचेर सुर्याउदेव सोबीत दिसता.
गोंयांत पक्षी निरीक्षण करपाक बरें.
गोंयच्या रानांनी जैव विविधताय आसा.
गोंयांत आयुर्वेदीक वखदां वापरतात.
गोंयची लोकसंख्या पंदरा लाख उणी.
गोंयांत साक्षरतेचो दर ऊंच आसा.
गोंयकार भुरगे भुरगी शिकपाक उमेदी.
गोंयच्या युवकांनी कोंकणी भाशेची सेवा करची.
गोंयांत पर्यटन उद्देग खूब वाडला.
गोंयांत येवपी पर्यटकांक कोंकणी संस्कृती दाखोवची.
